---
title: サイトのセットアップ　その1
---

このサイトをセットアップするにあたって行った備忘録。
<!-- more -->

## Docusaurusのインストール

PowershellでDocusaurusをインストールしたいフォルダに移動し、以下のコマンドを入力する。  
gh-pageはインストールするフォルダの名前。適当に変更可能。すでに中身があるフォルダにはインストールできない。

```
npx create-docusaurus@latest gh-page classic
```

## Visual Studio CodeとGithubの設定

Githubのアカウントを作成し、「○○(ユーザー名).github.io」という名のリポジトリを作成する。  
このとき、Publicに設定しておくこと。

Visual Studio Codeでインストールしたフォルダを開く。  
Ctrl+Jを押してターミナルを開き、npm startと入力するとローカルで立ち上がる。

VSCodeでGithubにログインする。  
ソース管理から「リポジトリを初期化」を選択する。  
リモートから「リモートを追加」を選択し、作っておいたリポジトリを選択する。  
適当なメッセージを入力してコミットする。

## Github Pagesの設定

docusaurus.config.jsを開く。  
urlに「https://○○(ユーザー名).github.io」と設定する。baseUrlは'/'のまま。  
organizetionNameは自分のGithubでのユーザー名を、projectNameにはリポジトリ名（○○.github.io）を入力する。  
その下にtrailingSlash: false,と記述する。これはURLの末尾のスラッシュの扱いを決めるもの。  
.github/workflows/にdeploy.ymlというファイルを作り、以下を記述する。
```yml
name: Deploy to GitHub Pages

on:
  push:
    branches: [main]
  pull_request:
    branches: [main]

jobs:
  deploy:
    name: Deploy to GitHub Pages
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - uses: actions/checkout@v3
      - uses: actions/setup-node@v3
        with:
          node-version: 18
          cache: npm

      - name: Install dependencies
        run: npm ci
      
      - name: Build website
        run: npm run build

      # GitHub Pages へのデプロイ設定
      - name: Deploy to GitHub Pages
        uses: peaceiris/actions-gh-pages@v3
        if: github.ref == 'refs/heads/main'
        with:
          github_token: ${{ secrets.GITHUB_TOKEN }}
          publish_dir: ./build
```
Githubに移り、Settings > Actions > Generalへ進む。  
Workflow PermissionsをRead and write permissionsに設定する。
Pagesへ移り、Build and devlopmentをGithub Actionsに設定する。  
一旦コミットするとgh-pagesブランチが作成されるので、もう一度Settings > Pagesへ戻り、Build and developmentをDploy froma blachのgh-pagesに設定する。  
これでGithub Pagesが表示されるようになる。